optimisation :
le moins possible changer le html
placement des chunk en fonction de ce prérequis
puisque le javascript touche de toute maniere au html essayer de changer le moinspossible le html (que quelques element a la fois)
mais ne pas forcement chercher les fonction CSS les moins gourmande.

faire un objet chunk.
faire une liste des chunk
faire un objet fenetre ayant les position des coins dans l'espace(?)

a faire :
- réécrire les mouvements/touches pour évité les accoup (voir la v2 de planegame)
- ecrire a tout prix des commentaires partout !!
- réécrire code proprement (synthaxe maj, tenté raccourcis ect)
- réécrire les données lié au scrolling

faire plein d'objet qui rassemble les donnée (notamment de génération de chunk et de scrolling)

pour le scrolling sans doute besoin de 2 valeurs : 
- de la tranlation(transform) du render3d
- de la position in game.
répond a la problematique du changement de placement du render 3d quand on enleve des chunk et
permet également d'ajouté plus tard des info sur les différents chunk

cree une nomenclature pour nommé plus succintement les variables

quand le scrolling de base fonctionnera faire le responsive.